# Установка Flutter

Для установки Flutter SDK вы можете использовать расширение VS Code Flutter или загрузить и установить пакет Flutter самостоятельно.

## Используйте VS Code для установки Flutter

1. Запустите VS Code.
2. Чтобы открыть командную палитру, нажмите `Control + Shift + P`.
3. В командной палитре введите `flutter`.
4. Выберите `Flutter: Новый проект`.
5. VS Code предложит вам найти пакет SDK для Flutter на вашем компьютере:
   - Если у вас установлен Flutter SDK, нажмите "Найти SDK".
   - Если у вас не установлен Flutter SDK, нажмите "Загрузить SDK".
   - При использовании этого параметра вы попадете на страницу установки Flutter, если вы не установили Git для Windows, как указано в предварительных требованиях к средствам разработки.
6. При появлении запроса "Какой шаблон Flutter?" проигнорируйте его. Нажмите клавишу `Esc`. Вы можете создать тестовый проект после проверки настроек разработки.

## Загрузка Flutter SDK

1. Когда появится диалоговое окно "Выбор папки для Flutter SDK", выберите, куда вы хотите установить Flutter.
   - Для начала VS Code разместит вас в вашем профиле пользователя. Выберите другое местоположение.
   - Выберите `%USERPROFILE%` или `C:\dev`.

**Предупреждение:**
Не устанавливайте Flutter в каталог или путь, которые удовлетворяют одному или обоим из следующих условий:
- Путь содержит специальные символы или пробелы.
- Для этого пути требуются повышенные привилегии.

Например, `C:\Program Files` не соответствует обоим условиям.

2. Нажмите "clone Flutter".

Во время загрузки Flutter VS Code отображает это всплывающее уведомление:

> Загрузка пакета SDK для Flutter. Это может занять несколько минут.

Загрузка занимает несколько минут. Если вы подозреваете, что загрузка приостановлена, нажмите "Отмена", а затем запустите установку заново.

После завершения загрузки Flutter отобразится панель вывода:

```
Проверьте версию Dart SDK...
Загрузите Dart SDK с движка Flutter...
Разверните загруженный архив...
```

В случае успеха VS Code отобразит это всплывающее уведомление:

> Инициализация Flutter SDK. Это может занять несколько минут.

Во время инициализации на панели вывода отображается следующее:

```
Создание инструмента flutter...
Запуск обновления pub...
Устранение зависимостей...
Получены зависимости.
Загружаем шрифты Material...
Загружаем Gradle Wrapper...
Загружаем пакет sky_engine...
Загружаем инструменты flutter_patched_sdk...
Загружаем инструменты flutter_patched_sdk_product...
Загружаем инструменты для Windows-x64...
Загрузка Windows-x64/font-subset tools...
```

В этом процессе также запускается `flutter doctor -v`. На данном этапе процедуры игнорируйте этот вывод. В Flutter Doctor могут отображаться ошибки, которые не относятся к этому быстрому запуску.

Когда установка Flutter завершится успешно, VS Code отобразит это всплывающее уведомление:

> Вы хотите добавить Flutter SDK в PATH, чтобы он был доступен на внешних терминалах?

Нажмите кнопку `Добавить SDK в PATH`.

В случае успешного завершения отображается уведомление:

> SDK Flutter был добавлен в ваш PATH

В VS Code может отображаться уведомление Google Analytics. Если вы согласны, нажмите кнопку `OK`.

## Как включить Flutter во всех окнах PowerShell

1. Закройте, а затем снова откройте все окна PowerShell.
2. Перезапустите VS Code.